# primera biblioteca - oscar

* **Un repo** tipo *monorepo de plantillas* es ideal: todo en un sitio, fácil de versionar, documentar y desplegar con GitHub Pages.
* **Estructura clara**: `/templates`, `/examples`, `/data`, `/imgs`, `/scripts`, `/styles`, `/docs`.
* **Privado vs público**: público si quieres mostrar demos / atraer clientes; privado si contiene trabajo de clientes o datos sensibles. Puedes tener *ambos*: mantener la plantilla base pública y poner proyectos/cliente en repos privados.
* **Recomendación de licencia**: MIT para mayor flexibilidad, o añade `LICENSE` con lo que acuerdes con tus clientes.
* **Cómo desplegar demos**: GitHub Pages para cada branch / carpeta (o usar `gh-pages`), y para Android usar PWA/TWA más tarde.

# Propuesta de estructura (copiar/pegar)

```
portal-library/
├─ README.md
├─ LICENSE
├─ .gitignore
├─ templates/
│  ├─ single-page/             # version limpia “all-in-one”
│  │  ├─ index.html
│  │  ├─ styles/
│  │  │  └─ style.css
│  │  └─ scripts/
│  │     └─ app.js
│  ├─ multi-page/              # index + productos + product + admin
│  │  ├─ index.html
│  │  ├─ productos.html
│  │  ├─ product.html
│  │  ├─ styles/
│  │  └─ scripts/
│  └─ admin-starter/
├─ examples/                   # demos que usan templates + data real
│  ├─ demo-1/                  # demo que se puede publicar en Pages
│  └─ demo-2/
├─ data/                       # ejemplo JSONs
│  └─ productos.json
├─ imgs/                       # imágenes de ejemplo (no sensibles)
├─ tools/                      # scripts útiles (generate-products.js)
│  └─ generate-products.js
├─ docs/                       # instrucciones, guías, manifest PWA, etc
│  ├─ HOWTO-PUBLISH.md
│  └─ manifest.json
└─ .github/
   └─ workflows/
       └─ pages.yml            # CI opcional para desplegar gh-pages
```

# Ventajas de un repo único

* Versionas todas las plantillas juntas (tag / releases).
* Fácil publicar demos (`/examples/demo-1` → GitHub Pages).
* Reutilizas código (scripts, estilos) y reduces trabajo repetido.
* Más orden para trabajar en mejoras (bugfixes en un lugar).

# Recomendación para público vs privado

* **Repositorio público**: si quieres mostrar demos, plantillas sin datos privados y atraer clientes. Ideal para plantillas limpias, ejemplos y documentación.
* **Repositorio privado**: cuando haya trabajo para clientes, datos sensibles, imágenes con derechos o código que no quieres exponer.
* **Estrategia mixta**: Mantén una *plantilla base* pública (docs, demos) y crea repos privados por cliente donde importes la plantilla y añadas datos/imágenes privadas. Alternativa: forks privados o repos privados con submodule que apunten a plantilla pública.

# Branches y releases

* `main` — código estable.
* `dev` — trabajo en progreso.
* Usa `v1.0.0` tags / GitHub Releases para versiones estables.
* Con cada release agrega CHANGELOG.md (Resúmen de cambios).

# Cómo publicar demos con GitHub Pages (rápido)

1. Sube `examples/demo-1` a `main` branch.
2. Ve a *Settings → Pages* y configura: *Source* = `main / docs` (o la carpeta `/examples/demo-1` si usas GitHub Pages + Action).
3. O usa una acción CI (`.github/workflows/pages.yml`) para desplegar una carpeta a la rama `gh-pages` automáticamente.

Si quieres te doy el archivo `pages.yml` listo para CI.

# Buenas prácticas para organizar plantillas

* Cada *template* en su propia carpeta con su `README.md` (cómo usarlo).
* No mezcles ids duplicados dentro de un template: usa `data-` attributes para instancias repetidas.
* Mantén `data/productos.json` como ejemplo y proporciona `?external=1` ó instrucciones para usar `data/` real.
* Añade `imgs/index.html` que muestre miniaturas (útil como catálogo estático).
* Incluir `manifest.json` y `sw.js` si quieres convertir en PWA más tarde.

# Seguridad / secretos

* **Nunca** guardes contraseñas reales, tokens o claves en el repo. Usa GitHub Secrets para CI.
* Para la parte *admin* local (lo que hicimos con localStorage) está bien para prototipos; para producción necesitas backend y autenticación real.
* Si quieres compartir el repo público pero oculta imágenes sensibles, mantenlas en un repo privado o sube solo imágenes de ejemplo.

# Ejemplo de README mínimo para la biblioteca

```md
# Portal Library — Plantillas para tiendas estáticas

Carpeta con plantillas HTML/CSS/JS listas para usar o adaptar.
- `templates/single-page` — All-in-one (index.html) demo.
- `templates/multi-page` — Index / Productos / Product / Admin.
- `examples/demo-1` — Demo funcionando (data + imgs).

Cómo usar:
1. Clona el repo.
2. Copia la plantilla que quieras a tu proyecto.
3. (Opcional) `python -m http.server 5500` para probar localmente.
4. Para publicar: usar GitHub Pages o empaquetar como PWA.

Licencia: MIT
```

# Comandos prácticos para inicializar tu repo local (ejecuta en tu máquina)

```bash
mkdir portal-library
cd portal-library
git init
# crea estructura de carpetas y archivos (puedes pegar los contenidos que yo te doy)
echo "node_modules/" > .gitignore
git add .
git commit -m "Initial: plantilla base"
# si tienes GitHub remote:
git remote add origin git@github.com:TU-USUARIO/portal-library.git
git push -u origin main
```

# ¿Cómo organizar archivos HTML/JS concretos dentro del repo?

* Pon cada *unidad funcional* en su propia carpeta: `templates/shop-v1/` contiene `index.html`, `styles/`, `scripts/`.
* Usa nombres claros: `index.html`, `productos.html`, `product.html`, `admin.html`.
* Mantén `scripts/app.js` pequeño y específico; si quieres variar, crea `scripts/app.v2.js` pero mejor usa versiones dentro la carpeta del template.
* Mantén los datos en `/data` y las imágenes en `/imgs`.

# Extra — Automatización ligera

* `tools/generate-products.js` (Node) puede crear `data/productos.json` desde los archivos de `imgs/`.
* CI (opcional) para desplegar demos o validar JSON (lint).

# ¿Público o privado ahora mismo? mi sugerencia concreta

* Si quieres mostrar tu trabajo y que te lleguen clientes: **haz la plantilla base pública** (ej. `portal-library` con MIT).
* Si trabajas con clientes reales (imágenes, assets, contratos), **usa repos privados por cliente** y copia la plantilla base desde la pública a esos repos.
* Mantén tu `LICENSE` y `README` en la pública para que la gente vea tu trabajo y entienda condiciones.

# ¿Te hago yo la estructura ya lista?

Puedo:

* Generar **un ZIP** con la estructura de carpetas y archivos (plantillas + ejemplo `data/productos.json`) listo para subir.
* O pegar aquí un *esqueleto completo* con contenido de ejemplo para cada archivo (index, productos, product, styles, scripts, tools).

Dime cuál prefieres ahora:

1. **ZIP** con todo listo para subir (te doy el enlace de descarga).
2. **Contenido completo pegado aquí** para cada archivo (lo copias y creas localmente).
3. **Solo la estructura** y yo genero `pages.yml` para deploy automático.

Elige 1 opción y te lo preparo inmediatamente. 😊
